# OurEDA 25级 Web 方向寒假学习指导

## 一、前言

同学好，欢迎继续参加 OurEDA 实验室 Web 方向的学习，这一次将是对你~~上学期~~及寒假学习内容的检验，你将在开学前/后一周（具体时间另行通知）进行集中答辩，答辩通过才能进入下一阶段。

话虽如此也不必过于紧张，我们看重的是你对于学习这些知识的意向以及努力。~~现在 AI 这么nb相信完成这些也不是什么问题~~

之前给出的学习指导 [OurEDA 25级 Web 方向学习指导 —— 入门-1](https://proselytecoding.github.io/post/oureda-25-web-guide-for-beginners-1)。

如有疑问可联系：QQ 3197908785

## 二、任务要求

请按这一部分要求与指引逐步完成任务。

### 1. Git

说明：此项目要求全程使用 Git 进行代码控制管理

(1) 首先需要你 `fork` 本仓库，为其创建一个本地副本，后续在该副本仓库完成接下来的要求
(2) 将 `fork` 下来的仓库 `clone` 到本地
(3) 新建一个名为 `git-homework` 的分支，切换至该分支并在该分支上将 `./git-test.md` 文件的文本改为 `hello oureda` 之后提交，发起 PR 请求并合并至主分支（重点在于仓库的 git 记录中需有这一步的操作记录）
(4) 此部分任务完成，后续在主分支开发，提交格式不再做要求

### 2. 知识点自测

补全 `./知识点自测.md` 文档。

### 3. 项目实战

使用前端三件套实现一个 Wordle 字谜游戏。

- 基本目标（希望主攻后端的同学达到此目标即可）：实现所有预期功能，运行正常无 bug
- 进阶目标：尽可能地还原原应用的样式与交互效果

#### 项目介绍

[Wordle在线体验](https://www.nytimes.com/games/wordle/index.html)

Wordle 是一个简单且经典的猜字谜游戏。玩家在六次猜词机会中猜测一个5个字母的单词，猜对则游戏胜利；否则游戏失败。

每局游戏会随机从词库中随机选择一个单词，在一局游戏中该答案单词不允许改变。

在游戏过程中，每一次猜词后会向玩家反馈结果并提示：显示绿色该位置字母与答案一致；显示黄色表示答案中存在该字母但位置错误；灰色表示答案中不存在该字母。

#### 预期功能

- 答题区域：可以正确显示猜词输入并反馈交互提示。
- 输入功能：模拟键盘，包含字母按键、删除键和回车键；并绑定实际键盘输入，允许用户通过键盘操作。不允许删除已提交部分的字母。
- 通知功能：游戏结束时向玩家反馈游戏结果。
- 补充功能（为了便于游戏交互和演示）：
  - 重置功能
  - 答案功能（直接给出答案，仅用于演示）

##### 项目开发

##### CodeWars 代码测试

在本任务中您需要验证您在任务三中设计的 Wordle 核心函数 `calculateColorSequence` 的正确性。

首先您需要注册 `CodeWars` 网站：
[CodeWars](https://www.codewars.com/)

其次您需要完成 `A Brave New Wordle` 这道题目：[A Brave New Wordle](https://www.codewars.com/kata/62013b174c72240016600e60/train/javascript)

您需要将补全函数复制到题目中并进行提交，我们希望您的函数能够完美地通过这道题目。

在答辩当日您需要当堂展示提交这道题目的过程以验证您的代码的正确性。

### 4. AI 使用情况说明

在 AI 时代，开发者不可能与 AI 完全隔绝。无论是研究其背后原理或开发相关应用或用来进行提效都是非常具有意义的，只有成为有独立思考、善于使用的人才能避免被 AI 替代。

由浅入深，我们先从合理使用 AI 提效开始。

### 5. 答辩 PPT 设计

您需要将您的开发过程整合到 `doc` 文件中的 `presentation.pptx` 中，请务必使用该模版制作您的幻灯片。

我们希望您的 PPT 中至少包含以下内容：

1. 每个任务的设计思路（不必包含本任务）
2. 一张**程序流程图**用来描述您的 Wordle 程序的交互逻辑和生命周期
3. 项目总结
4. 新学期的个人规划与展望

我们不希望您的 PPT 中包含以下内容：

1. 对源代码的大段复制粘贴或截图
2. 与项目无关的其他内容

## 三、致谢

感谢 OurEDA 的 20-mym 与 22-ly 两位学长的前期版本作业设计，此次作业设计在其基础上结合当前技术与行业发展趋势进行了补充。
